# studyjava-zz
Java再回首，重新探索这个精彩的世界。

## 背景
从事Android移动开发4年（Java语言），因朋友想转行（铁路），需要带他转行入门。
朋友是电脑小白，没有任何编程经验，也没有学习过任何编程语言，甚至对于电脑常识都一片空白。
基于这一点，朋友学习java需要花费更多的时间和精力，去理解编程中存在的深度与广度。
一些在我看来很简单的问题，朋友可能会觉得匪夷所思。
为了磨平双方存在的分歧，抵消在空间上和时间上的不一致，我建立了这个仓库，用来记录学习过程中的波澜壮阔。

## 计划

### 一、了解
- [Java是什么？](https://github.com/mrzhqiang/studyjava-zz/blob/master/note/Java%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88.md)——java是一门编程语言，基于C++，摒弃糟粕，吸收精华，更方便程序员开发项目
- [为什么选Java？](https://github.com/mrzhqiang/studyjava-zz/blob/master/note/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%80%89java.md)——java依然是最热门的开发语言，并且它的开源库特别多
- 怎么样使用Java？

### 二、内容
任何情况下，想要精通一门技术，必须先打牢基础。
java程序开发也是一样。
针对基础的学习，越扎实越能让开发显得驾轻就熟，而不会花费大量时间在层出不穷的问题上。
鉴于朋友的小白基础，原本想一起学习的《Java核心技术》，进行到第四章时，花费了大量的时间在解释术语和电脑常识上。
于是转而求其次，推荐朋友入手《Java从入门到精通》这本国人写的书，应该会有比较不错的入门体验。
等《Java从入门到精通》这本书大部分内容学习完毕，再转向《Java核心技术》当做基础知识巩固。
这样就相当于完成了最终的使命：带朋友入门。
至于以后的精通和进阶，是朋友自己的事情，我无法做到全程护航。
我唯一能做的是，传授一些开发经验，展示一些编程思想，让他少走弯路。

#### 教科书
- ~~~《Java从入门到精通》~~~
纯小白的入门书，营养价值不大，书中错漏百出，并且缺少核心代码（要去网站或光盘找源码）
- 《Java核心技术》
让你从小白摇身一变，成为全面的工程师，从上到下，里里外外，针对Java的各个方面，你都能够有所了解。
- ~~~《Java语言程序设计-进阶篇》~~~
参考这里面的一些规划，将高级技巧单独分篇，可能会更友好一些。
- 与《Java编程思想》
可以让你不仅熟悉Java的身体，更能够深入到Java的灵魂世界，你会得到理论上的升华，精神上的愉悦。

##### 《Java从入门到精通》
通过对核心技术的遍历，发现小白很难掌握其中的精髓，因此转而从这本书入门
- [x] 浏览 第一章-第六章：这些内容比较基础，在核心技术中已有概念，这里只需要熟悉下就好
- [x] 学习 第七章、第八章、第九章：这部分的内容是核心，java的神秘面纱后面，最美妙的部分，需要熟悉和理解
- [x] 了解 第十章、第十一章、第十二章：属于小白的了解内容，可以不用花太多时间在上面
- [x] 阅读 第十三章、第十四章：这里不做过多深入，看看就好
- [x] 玩弄 第十五章、第十六章、第十七章：实战的主要部分，因此也需要学习，是检验学习成果的最佳途径
- [x] 知会 第十八章、第十九章、第二十章：属于有兴趣就玩玩，没兴趣就放着的部分

##### 《Java核心技术》
阅读过第9版的第一遍，目前与朋友一起看第二遍
- [x] 通读 第一章、第二章：了解特性和历史，配置开发环境，写出第一行代码并成功运行
- [x] 关注 第三章：要求熟记这部分的内容，因为使用很频繁，但前期不讲究完全记忆，可以从后续学习中逐渐记忆
- [ ] 理解 第四章、第五章、第六章：初学者不要求完全掌握这部分内容，但从长远角度来看，这将是未来核心中的核心
- [ ] 训练 第七章、第八章、第九章：与实际操作相关，需要完全在操作中理解，只是单纯地看没有任何意义
- [ ] 跳过 第十章、第十一章、第十二章、第十三章：从移动开发角度来看，Java的图形化设计只有参考价值，没有学习的必要性
- [ ] 上手 第十四章：学习到这里，你应当有了初步的基础，可以上手开发一个大型项目（在这之前，也有小型的项目作业）

##### 《Java编程思想》
由于我并未阅读过，因此给出的只能是建议
- [ ] 建议 核心技术学完第四章之后，来看看第一章、第二章，互相参考
- [ ] 建议 第三章、第四章，与核心技术的第三章一起看
- [ ] 建议 第五章、第六章、第七章，在核心技术看完并开发项目（我给的项目任务）一段时间之后，一起来看
- [ ] 建议 第八章、第九章、第十章，与核心技术中，对应相关的章节内容，结合一起来看
- [ ] 建议 第十一章到第二十一章，可以在开发项目（我给的项目任务）一段时间之后，一起来看

### 三、要求
没有对自身的要求，则只能称之为阅读，而不是学习。
作为一个学习者，要将阅读贯彻执行，从中得到知识点，光得到还不够，必须阐述自身的感悟，并作为笔记记录下来，才是一个真正的学习过程。
- 章节笔记：每一章每一节，遇到困惑，随时标记、提问；若有感悟，随时记录
- 结论笔记：针对部分内容（不限知识点）做一个小结，针对一段内容（不限章节）做一个总结
- 发布任务：有任务才有学习动机，一起制造问题、讨论问题、解决问题，从问题发掘内涵
- 代码提交：所有的读书笔记、学习源码、任务工程等，全部提交到这个仓库中
- 资料汇总：一起整理学习过程中，收集到的所有相关资料

### 四、其他
关于提问、日周月计划，以及其他相关问题的汇总：
- 简单的问题，在社交软件上，随时提问，抽空解答
- 复杂的问题，单独作为一个项目，通过远程桌面并录制教学视频的方式，进行解答
- 学习者要有每天的计划，授课者要有每周的计划，授课者根据学习者的空闲时间，合理安排教学课程表
- 每月月初，由授课者制定一些学习内容的大概计划，学习者参考后进行删减，可以也应该主动要求学习一些感兴趣的内容
- 请假需要在Issues中申请，互相批复
- 关键性问题，可以在Issues中提出，找一个合适的时机进行解答
- 对方新建的Issues必须在过期时，及时关闭
- 其他问题，未完待续
